제임스 웹 우주 망원경은 136억년의
과거를 들여다봅니다. 시간 그 자체를
뚫고 우주에서 처음으로 빛이 탄생하던
그 순간까지
코딩 필요 없습니다. 디자인 경험
필요 없습니다. 영상 편집 실력
그것도 필요 없습니다. 클라우드
코드에 문장 하나만 던지면 고퀄리티
영상이 그냥 나옵니다. 믿기 어렵죠?
그래서 직접 보여 드립니다. 배경의
영상은 위프롬프트로 만든 인포그래픽
영상입니다. 앞으로 영상 만들 때
노트북엔과 클로드로 주제 선정,
나레이션, 인포그래픽까지 뽑아내고
시덴스 2.0과 실제 촬영 소스를
조합해 프로급 영상을 누구나 빠르게
완성합니다. 초보자도 쉽게 따라할 수
있게 영상 준비했습니다. 아직 구독과
좋아요 누르지 않으셨다면 지금 눌러
주세요.
왼쪽 하단 앱 및 학장 프로그램 받기
아이콘을 클릭합니다.
윈도우 유형 다운로드 클릭하면 파일이
자동으로 다운로드 됩니다.
다운받은 파일을 클릭해 윈도우
클라우드를 설치합니다.
자주 사용하기 때문에 목록에서 마우스
오른쪽 키를 눌러 시작 화면에 고정
선택하기 누르면 시작 프로그램에
클라우드가 고정됩니다.
이제 고정대 윈도우 클라우드를 눌러
프로그램을 시작합니다.
시작하기 누르기 앞서 브라우저에서
먼저 클라우드를 로그인 합니다. 이제
시작하기 버튼 누르고 구글 계속하기
누른 후 로그인 절차를 마무리하면
됩니다.
이제 클로드에서
엑세스 요청하면 전부 옛을 눌러
줍니다. 왼쪽 코드 탭으로
이동합니다.
첫 번째, 두 번째 절차가
진행되었습니다.
사용할 폴더를 선택하면 로컬 세션에서
깃이 필요합니다 나옵니다. 깃을
설치해야 하는데 깃은 클로드가 내
컴퓨터의 파일을 직접 수정하고 코드를
짜기 위해 필요합니다. 그리고
모드에서는 편집 수락 상태를 선택하고
클로드 원하시는 모델을 사용하시면
됩니다. 잠시 기다리시면 팝업창이
뜨는데 기 다운로드 버튼이 보입니다.
클릭해서 기 파일을 다운로드 합니다.
다운받은 파일을 클릭해 전부 다음
눌러 기술을 윈도우에 설치합니다.
이제 포이더 선택과 기 설치하기가
마무리되었습니다. 노드.js를 js를
설치해야 하는데 원래 자바스크립트는
크롬이나 엣지 같은 웹 브라우저
안에서만 작동했습니다. 노드.js가
나오면서 브라우저 없이도 내
컴퓨터에서 직접 파일을 만들고 서버도
돌리고 프로그램을 실행할 수 있게
되었습니다. 설치 방법은 간단합니다.
프롬프트에 노드.js JS 설치해줘.
입력하고 엔터 키를 누르면 됩니다.
윈도우 작업 표시줄에 깜빡이는
아이콘이 나오면 클릭해서 다음 누르고
엑세스 관련해서는 모두 허용을 눌러
주고 끝까지 진행해 주시면 됩니다.
리모션을 설치해야 하는데 리모션은
리액트라는 기술을 활용해 MP4
영상을 생성하는 프레임워크입니다.
간단한 텍스트를 입력하면 바로
영상으로 만들어 주기 때문에
초보자도퀄리티
모션 그래픽을 만들 수 있습니다.
설치 방법은 간단합니다. 기터브
주소를 놓고 리모션 설치해 줘라고
입력하시면 알아서 설치해 줍니다.
마지막으로 설치할 것은 스킬인데
스킬스는 클로드가 외부독으로 자유롭게
다룰 수 있게 해주는 플러그인 설치
시스템이라 이해하시면 됩니다. 원래
클로드는 채팅창 안에서 글만 쓸 수
있는데이 명령어를 통해 리모션 스키를
추가하면 클로드가 내 컴퓨터의 파일을
읽고 리모션 코드들을 작성하고 실제로
영상을 렌더링할 수 있는 근안을 갖게
됩니다. 대부분이 설치가 어려워
중간에 포기하시는 분들이 있는데
지금까지 따라오셨다면 정말 잘하신
겁니다. 이제 실제 영상을 만들어
보겠습니다.
가장 기본적인 동영상을 생상해
보겠습니다. 코코에서
우주의 시대 프롬프트를 복사합니다.
클로드에 붙여 놓고 엔터 키를 누르면
클로드가 동영상을 생성합니다. 중간에
엑세스 허용을 요청하면 모두 허용을
해 줍니다. 영상의 길이를 지정하면
꽤 긴 영상도 만들 수 있는데 클로드
크러디을 자 계산해서 작업하셔야
합니다. 잠시 기다리시면 파워쉐
화면이 나타납니다. 이제 영상을
확인해 보겠습니다. 참고로 리모션
에디터 창을 보기 위해서는 보통
자동으로 화면이 뜨는데 나오지
않는다면 주소 표시줄에 영상의 주소를
입력하시면 됩니다. 만들어진 영상을
보면 단순한 모션 그래픽 영상입니다.
만일 기존 영상 중간중간에 내용을
포함시킬 거라면 여기에서 만든 자료를
그대로 사용하면 되지만 이번에는 11
랩스로 나레이션을 추가해 보겠습니다.
영상에 나레이션을 추가해 보겠습니다.
랩스를 사용할 건데 코주한 블로그에서
나레이션 프롬프트를 복사하겠습니다.
브롬프트를 실행하고 잠시 기다리시면
11랩스 API를 넣어 달라고
합니다. 11 랩스에서 무료로 해원
가입합니다. 가이프 후 오른쪽 상단
계정 아이콘을 보시면 테스트하기에
충분한 크레딧이 있음을 확인할 수
있습니다. API를 넣기 위해 왼쪽
가당 개발자를 클릭하고 메뉴에서
API 키 선택하기
키 생성 버튼을 눌러 줍니다.
API 키 이름을 입력하고 아래
텍스트 음성 변화을 접근으로 설정
변경 후 하단에 키 생성 버튼을 눌러
줍니다. 이제 클립보드에 복사 버튼을
눌러 카피합니다. 한국말로 더빙하기
위해서는 API 키 외에 음성
아이디가 필요합니다. 텍스트 음성
변환 메뉴에서 음성을 선택하고
언어 선택 후 원하는 성우를
선택합니다.
경우 옆에 점 세계 더보기를 눌러
음성 아이디 복사를 선택합니다.
다시 클로드으로 돌아와서 조금 전
만든 랩스 API 키와 음성 아이디를
입력합니다. 엑세스 요청은 허용을
눌러 줍니다.
>> 1957년 10월 세계는 영원히
바뀌었습니다.
>> 이제 한국어 더빙까지 영상에 잘
들어간 것을 확인할 수 있습니다.
이제 필요한 것은 더빙 밑에 자막과
영상이 조금 더 업그레이드됐으면
좋겠습니다.
>> 우주에서 지구를 바라본 최초의 인간이
되었습니다. 단 한 번의 궤도
108분. 인류 전체가 변화한
순간이었습니다.
이제 영상과 음성이 추가되었지만 뭔가
불편합니다. 그래서 시각적 미텍스
자막 사운드 장면 전환까지 영상을
업그레이드 해 보겠습니다. 코전한
블로그에서 영상 개선 프롬프트를
복사합니다. 클로드에서 붙여 넣기 후
실행합니다. 이제 영상의 품질이
개선됐고 자막이 나오면서 훨씬 보기
좋아졌습니다. 다만 아직까지 한글과
음성 자막 동기아는 개선이 많이
필요한 거 같습니다.
>> 1957년 10월 세계는 영원히
바뀌었습니다. 인간이 만든 최초의
물체가 지구 궤도에 올랐습니다. 우주
시대가 시작된 것입니다.
이제 만들어진 영상에 내 채널만의
컬러, 타이포그래피, 스타일 로그를
입혀서 채널 전체의 톤을 통일해
보겠습니다.이 부분이 제대로 잡혀야
영상을 자동화하더라도 이건 내 채널
영상이다라는 인상의 시청자에게
자연스럽게 심어 줄 수 있습니다.
이제 마지막 업그레이드에
들어가겠습니다.
처음의 영상보다 훨씬 개선된 것을
확인할 수 있습니다. 1957년
10월 세계는 영원히 바뀌었습니다.
인간이 만든 최초의 물체가 지구
궤도에 올랐습니다. 우주 시대가
시작된 것입니다.
>> 대부분이 괜찮은데 자막가 음성
동계화가 제대로 되지 않는 것은 정말
아쉽습니다.
만들어진 영상을 다운로드
받아보겠습니다. 오른쪽 타임라인이
렌더 버튼을 누릅니다. 렌더 비디오
버튼을 누르고 잠시 기다리시면 MP4
동영상 파일로 전환됩니다.
목록에서 폴더 아이콘 누르면 동영상이
저장된 파일을 확인할 수 있습니다.
이제 영상을 실행시켜 파일에 문제가
없는지 확인하시면 됩니다.
1957년 10월 세계는 영원히
바뀌었습니다.
지금까지 클로드 코드 하나로 설치부터
영상 생성, 나레이션 자막 브랜딩까지
전 과정을 해 봤습니다. 아직 음성과
자막 동기 하나 아쉽지만 AI 영상
제작의 가능성은 충분히 확인하셨을
겁니다. 앞으로 더 발전된 방법을
계속 공유하겠습니다.
영상 제작에 관심 있으신 분은
지금부터 차근차근 따라와 주시면 분명
6개월 후에는 저보다 더 많은 지식을
가지고 채널이 성장하는 기쁨을 누리실
수 있습니다. 함께 성장하는 채널이
됐으면 좋겠습니다. 감사합니다.